Universidad Privada de Tacna

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

\begin{abstract}
\begin{center}
\textbf{Resumen}
\end{center}
En este artículo aprenderemos sobre el concepto y sus herramientas de mapeo objeto-relacional que nos permitirá crear una capa de acceso a los datos de una base de datos relacional, de tal forma que las tablas se transforman en clases y las filas de las tablas en objetos.\\
\textbf{Palabras clave:}   ORM, base de datos, herramientas, clases, objetos.\\

\begin{center}
\textbf{Abstract}
\end{center}
In this article we learn about concept and tools of Object-Relational mapping ORM that we will allow us to create an access layer to the data of a relational database, in such a way that the tables are transformed into classes and the rows of the table into objects.\\
\textbf{Keywords:}   ORM, database, tools, classes, objects.

@@

\section {Introducción}\label{sec:1}
Existen una gran variedad de herramientas para realizar el Mapeo Objeto-Relacional, ya sean libres como de pago. Algunas de estas estan ligadas al lenguaje de programacion que es orientada a objetos. Para minimizar estas dificultades de persistencia de datos, existen herramientas que se encargan de generar de manera automática el acceso a los datos, abstrayendo al programador de esta tarea. Son las llamadas herramientas ORM.
Estas herramientas que se mencionarán en el articulo, tanto para Java, .Net, PHP y Python, son una buena solucion para el desarrollo de aplicaciones de programacion orientadas a objetos (POO). 
El aprendizaje del lenguaje de la herramienta ORM puede ser algo complejo ya que, para poder sacar el máximo provecho a la herramienta, es necesario conocer en profundidad cómo funciona la misma.

%-----------------------------------------------------------------
\section{Objetivos}\label{sec:2}
\subsection{General:}
-  
\subsection{Específicos:}
-

@@

%-----------------------------------------------------------------
\section{Contenedores Docker}\label{sec:6}
\subsection{Orqueta de Aplicacion}
-  
\subsection{Docker y Otros Container : Mas alla de la virtualizacion}
- 
\subsection{Contenedor Docker la Tecnologia de Contenedores a mano}
\subsection{Ventajas de la Tecnologia de Contenedores}
\subsection{¿Son Seguros los Contenedores?}

>>>>

\begin{abstract}
\begin{center}
\textbf{Resumen}
\end{center}
En este trabajo se realizará un estudio de las tecnologías de virtualización de
contenedores con el fin de implementar y poner en marcha un sistema que permita
orquestar el despliegue de aplicaciones sobre un entorno empresarial.
Para ello, se realizará en primera instancia un análisis de los sistemas de virtualización
más habituales para continuar introduciendo los conceptos y sistemas de virtualización
de contenedores. Una vez introducida la parte teórica se analizan distintas
herramientas de virtualización de contenedores centrándonos en la herramienta
Docker para la cual se detalla su arquitectura, funcionamiento y proceso de instalación
para finalizar con un par de ejemplos prácticos de despliegue de servicios.
A continuación, una vez que ya hemos implementado y analizado un sistema de
virtualización de contenedores como tecnología necesaria de base, pasamos a
estudiar distintas soluciones del mercado para implementar un sistemas de
orquestación basado en microservicios para el despliegue de aplicaciones de carácter
corporativo. Finalizamos con la implantación, instalación y puesta en marcha del
sistema estudiado acompañado de unos ejemplos de orquestación usando dos
aplicaciones de código abierto que se ven bastante habitualmente en los entornos
corporativos actuales para dar soporte a distintas soluciones.
.\\
\textbf{Palabras clave:}   Virtualizacion y Contenedores .\\

\begin{center}
\textbf{Abstract}
\end{center}
In this job we do a study of container virtualization technologies will be carried out in
order to implement a system that allows orchestrating the deployment of applications
and services in enterprise environments.
This will be done in the first instance an analysis of the most common virtualization
systems to continue introducing concepts and systems of containerization
virtualization. Once the theoretical part is introduced, different container virtualization
tools are analyzed, focusing on the Docker tool, which details its architecture, operation
and installation process to finish with a couple of practical examples of service
deployment.
Then, once we have already implemented and analyzed a container virtualization
system and all necessary background technology, we started to study different
solutions in the market to implement a micro-services based orchestration systems for
the deployment of corporate applications.
Then finish with timplementation, installation and first steps of the studied system
accompanied by some examples of orchestration using two open source applications
that are quite commonly used in the current corporate environments to support
different solutions.
\\
\textbf{Keywords:}   Virtualization and Containers

@@

\section {Introducción}\label{sec:1}
La tecnología que ha llegado para complementar y completar la virtualización de servidores es la
virtualización de contenedores de aplicaciones. Esta tecnología va un paso mas allá en el
paradigma de la virtualización, permitiendo no sólo el salto de virtualizar servidores sino también
de virtualizar directamente un contenedor donde se ejecuta una aplicación, permitiendo de este
modo una mayor abstracción aislando la componente "lógica de la aplicación" del componente
“sistema operativo”.

%-----------------------------------------------------------------
\section{Objetivos}\label{sec:2}

\subsection{General:}

-  
\subsection{Específicos:}
-

@@

%-----------------------------------------------------------------
\section{Contenedores Docker}\label{sec:6}
\subsection{Orquesta de Aplicacion}
-  
\subsection{Docker y Otros Container : Mas alla de la virtualizacion}
- 
\subsection{Contenedor Docker la Tecnologia de Contenedores a mano}
\subsection{Ventajas de la Tecnologia de Contenedores}
\subsection{¿Son Seguros los Contenedores?}
